### 一、缓存的作用：

- 缩短网页请求资源的距离，减少延迟
- 由于缓存文件可以重复利用，还可以减少带宽，降低网络负荷

### 二、缓存位置

从缓存位置上来说分为4种，并且各有优先级，当依次查找缓存都没有命中的时候才会去查找网络

- service work 独立与网页运行，是javascript编写的脚本。
- memory cache
- disk cache
- push cache

#### service work 
Service Worker 是运行在浏览器背后的独立线程，一般可以用来实现缓存功能。使用 Service Worker的话，传输协议必须为 HTTPS。因为 Service Worker 中涉及到请求拦截，所以必须使用 HTTPS 协议来保障安全。Service Worker 的缓存与浏览器其他内建的缓存机制不同，它可以让我们自由控制缓存哪些文件、如何匹配缓存、如何读取缓存，并且缓存是持续性的。

Service Worker 实现缓存功能一般分为三个步骤：首先需要先注册 Service Worker，然后监听到 install 事件以后就可以缓存需要的文件，那么在下次用户访问的时候就可以通过拦截请求的方式查询是否存在缓存，存在缓存的话就可以直接读取缓存文件，否则就去请求数据。

当 Service Worker 没有命中缓存的时候，我们需要去调用 fetch 函数获取数据。也就是说，如果我们没有在 Service Worker 命中缓存的话，会根据缓存查找优先级去查找数据。但是不管我们是从 Memory Cache 中还是从网络请求中获取的数据，浏览器都会显示我们是从 Service Worker 中获取的内容。


```
// service-worker.js
// 虽然可以在里边为所欲为地写任何js代码，或者也可以什么都不写，
// 都不妨碍这是一个Service Worker，但还是举一个微小的例子：
// self类似于window或global，代表该Service Worker自身
self.addEventListener('fetch', function (event) {
    if (/\.png$/.test(event.request.url)) {
        event.respondWith(fetch('/images/支付宝收款码.png'));
    }
});
```

#### memory cache 
Memory Cache 也就是内存中的缓存，主要包含的是当前中页面中已经抓取到的资源,例如页面上已经下载的样式、脚本、图片等。读取内存中的数据肯定比磁盘快,内存缓存虽然读取高效，可是缓存持续性很短，会随着进程的释放而释放。 一旦我们关闭 Tab 页面，内存中的缓存也就被释放了。

需要注意的事情是，**内存缓存在缓存资源时并不关心返回资源的HTTP缓存头Cache-Control是什么值，同时资源的匹配也并非仅仅是对URL做匹配，还可能会对Content-Type，CORS等其他特征做校验。**

#### Disk cache 

Disk Cache 也就是存储在硬盘中的缓存，读取速度慢点，但是什么都能存储到磁盘中，**比之 Memory Cache 胜在容量和存储时效性上。**

##### 浏览器会把哪些文件丢进内存中？哪些丢进硬盘中？
关于这点，网上说法不一，不过以下观点比较靠得住：

- 对于大文件来说，大概率是不存储在内存中的，反之优先
- 当前系统内存使用率高的话，文件优先存储进硬盘

#### push cache 

Push Cache（推送缓存）是 HTTP/2 中的内容，当以上三种缓存都没有命中时，它才会被使用。它只在会话（Session）中存在，一旦会话结束就被释放，并且缓存时间也很短暂，在Chrome浏览器中只有5分钟左右，同时它也并非严格执行HTTP头中的缓存指令。


**通常浏览器缓存策略分为两种：强缓存和协商缓存，并且缓存策略都是通过设置 HTTP Header 来实现的。**


### 三、缓存过程分析

- 浏览器每次发起请求，都会先在浏览器缓存中查找该请求的结果以及缓存标识

- 浏览器每次拿到返回的请求结果都会将该结果和缓存标识存入浏览器缓存中

#### 强缓存
**强缓存：不会向服务器发送请求，直接从缓存中读取资源，在chrome控制台的Network选项中可以看到该请求返回200的状态码，并且Size显示from disk cache或from memory cache。强缓存可以通过设置两种 HTTP Header 实现：Expires 和 Cache-Control。**

###### 1.Expires

缓存过期时间，用来指定资源到期的时间，是服务器端的具体的时间点。

Expires 是 HTTP/1的产物，受限于本地时间，如果修改了本地时间，可能会造成缓存失效。Expires: Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT表示资源会在 Wed, 22 Oct 2018 08:41:00 GMT 后过期，需要再次请求。
##### 2.Cache-Control
在HTTP/1.1中，Cache-Control是最重要的规则，主要用于控制网页缓存。比如当Cache-Control:max-age=300时，则代表在这个请求正确返回时间（浏览器也会记录下来）的5分钟内再次加载资源，就会命中强缓存。

- public  所有内容都将被缓存（客户端和代理服务器都可缓存）
- private：所有内容只有客户端可以缓存；
- no-cache：协商缓存
- no-store：所有内容都不会被缓存，即不使用强制缓存，也不使用协商缓存
- max-age：max-age=xxx (xxx is numeric)表示缓存内容将在xxx秒后失效
- s-maxage（单位为s)：同max-age作用一样，只在代理服务器中生效（比如CDN缓存）。比如当s-maxage=60时，在这60秒中，即使更新了CDN的内容，浏览器也不会进行请求。max-age用于普通缓存，而s-maxage用于代理缓存。s-maxage的优先级高于max-age。如果存在s-maxage，则会覆盖掉max-age和Expires header。

public和private的选择

如果你用了CDN，你需要关注下这个值。CDN厂商一般会要求cache-control的值为public，提升缓存命中率。如果你的缓存命中率很低，而访问量很大的话，可以看下是不是设置了private，no-cache这类的值。如果定义了max-age，可以不用再定义public，它们的意义是一样的。

可以组合使用，不是一个参数，no-store的优先级最高

**Expires 是http1.0的产物，Cache-Control是http1.1的产物，Cache-Control优先级高于Expires**

#### 协商缓存

协商缓存就是强制缓存失效后，浏览器携带缓存标识向服务器发起请求，由服务器根据缓存标识决定是否使用缓存的过程
- 协商缓存生效，返回304和Not Modified
- 协商缓存失效，返回200和请求结果

###### 1.Last-Modified和If-Modified-Since
弊端：
- 如果本地打开缓存文件，即使没有对文件进行修改，但还是会造成 Last-Modified 被修改，服务端不能命中缓存导致发送相同的资源
- 因为 Last-Modified - 只能以秒计时，如果在不可感知的时间内修改完成文件，那么服务端会认为资源还是命中了，不会返回正确的资源

###### 2.ETag和If-None-Match
Etag是服务器响应请求时，返回当前资源文件的一个唯一标识(由服务器生成)，只要资源有变化，Etag就会重新生成。

##### 对比
- 首先在精确度上，Etag要优于Last-Modified。
Last-Modified的时间单位是秒，如果某个文件在1秒内改变了多次，那么他们的Last-Modified其实并没有体现出来修改，但是Etag每次都会改变确保了精度；如果是负载均衡的服务器，各个服务器生成的Last-Modified也有可能不一致。

- 第二在性能上，Etag要逊于Last-Modified，毕竟Last-Modified只需要记录时间，而Etag需要服务器通过算法来计算出一个hash值。

- 第三在优先级上，服务器校验优先考虑Etag



#### 如果什么缓存策略都没设置，那么浏览器会怎么处理？

对于这种情况，浏览器会采用一个启发式的算法，通常会取响应头中的 Date 减去 Last-Modified 值的 10% 作为缓存时间。

##### 1.频繁变动的资源

对于频繁变动的资源，首先需要使用Cache-Control: no-cache 使浏览器每次都请求服务器，然后配合 ETag 或者 Last-Modified 来验证资源是否有效。这样的做法虽然不能节省请求数量，但是能显著减少响应数据大小。

##### 2.不常变化的资源

通常在处理这类资源时，给它们的 Cache-Control 配置一个很大的 max-age=31536000 (一年)，这样浏览器之后请求相同的 URL 会命中强制缓存。而为了解决更新的问题，就需要在文件名(或者路径)中添加 hash， 版本号等动态字符，之后更改动态字符，从而达到更改引用 URL 的目的，让之前的强制缓存失效 (其实并未立即失效，只是不再使用了而已)。
在线提供的类库 (如 jquery-3.3.1.min.js, lodash.min.js 等) 均采用这个模式。

#### 用户行为对浏览器缓存的影响

- 打开网页，地址栏输入地址： 查找 disk cache 中是否有匹配。如有则使用；如没有则发送网络请求。
- 普通刷新 (F5)：因为 TAB 并没有关闭，因此 memory cache 是可用的，会被优先使用(如果匹配的话)。其次才是 disk cache。
- 强制刷新 (Ctrl + F5)：浏览器不使用缓存，因此发送的请求头部均带有 Cache-control: no-cache(为了兼容，还带了 Pragma: no-cache),服务器直接返回 200 和最新内容。
